そう、火曜日の朝、スマロ。
Twitch で配信、 YouTube にアーカイブ。毎週火曜
26時と3時のエンジニア語り合う勉強会の延長みたいな場所。
フロントエンドの最新ニュース、 AI コーディングをつかげた現場
のリアル包みかくそとゆるく深く話そう。
火曜日のお風呂と土曜の朝に React ウィーク、毎週
CSS 。最新ブラウザの話題からここでくそ
MCP 。フロントエンドから AI コーディング。多岐にわたる
エンジニアトーク。この友仲間と熱い議論。
火曜日のお風呂で会いましょう。
記事紹介、ツールの話。実環境どう使う。おすすめのあれこれ、シェア
し合おう。
火曜日のお風呂と土曜の朝に React ウィーク、毎週
CSS 。最新ブラウザの話題からここでくそ MCP 。
フロントエンドから AI コーディング。多岐にわたるエンジニア
トーク。この友仲間と熱い議論。
火曜日のお風呂で会いましょう。火曜日の
お風呂で
待ってる
よ。来週ね。土曜
の朝に
待ってるよ。
火曜日のお風呂と土曜の朝に React ウィーク、毎週
CSS 。最新ブラウザの話題
からここでくそ MCP 。フロントエンドから AI
コーディング。多岐にわたるエンジニアトーク。この友仲間と熱い
議論。火曜日のお風呂で会いましょう。
おーい。
始まりました。火曜日のお風呂、165回目。お願いします。お願いし
ます。
お願いします。ちょっと何の Notion の用意もしなかったん
ですが。
な、あったよね。かね。記事はいっぱいありましたね。ちょっとうん、
うん。見ながら貼ってくか。
ちょっと AI コード周りの話をしてたんだな。多分な。
いますが
これは?デザイントーク、あ、これあれか。前言ってたデザイントーク
のああ。やつのこれでしたったねっていう。うん。だけど、そうだね。
あ、これはいいですよ。
で、もう LLM 周りの話しかしてない気がするな。
ああ、これも前言ってた。 PTC ってやつね。プログラマティック
ツールコーリング、そう、そう、そう。実行のやつだっけ?はい。
うん。ま、ツールじゃなくてま、その SDK みたいな作って
LLM 書かせる。
と、ま、すごいトークンも節約できるよっていうやつね。
ふむ。ふむ。
で、ま、 Figma Make
ああ。そう、そう。 Figma Make は
ま、本当になんか Gemini Canvas Claude
Artifacts みたいな
感じでしたよっていうやつで。ああ。
Gemini Canvas Claude 、ああ、はい、はい、
はい。とか
で、これ面白いのはと
ま、 Figma にもともとあるデザインをそのまま引用してうん。
ま、こっからなんかこういうページ作ってくれみたいなうん。のが、
ま、言えるのと。で、これ生成されるのはあの HTML なんです
ね。ま、その普通の Claude の Artifacts とか
Gemini Canvas みたいな感じでうん、うん。なんです
けどそれをコピーして Figma のページにも貼り付けられるんす
よ。ふーん。なんで、一応、なんだろう、 Figma が読み取れる
形式の HTML が生成されてるくてああ、
へえ。もとにも、なんかきれいに戻らないこともあるっぽいんすけど。
ま、割と、でも、できるっぽいす。なんか
頑張ってんだな。なんかね。頑張ってるっぽいすね。変、変な、そ、
そっちの方がいいんだ。へえ。
いや、なんか JSON を生み出したら直に生み出したらいいんじゃ
ないかと思うけど。はい、はい、はい。
HTML HTML から行くんだ。学習あれがいいんだよ。品質が
いいんだろうね、多分ね。うん。
いや、これ、なんか Figma Make で HTML 作っ
ちゃって、これ、 Figma のやつに、どう、どう、どう反映すん
だろうなと思ってたらまさか取り込めるという。
うん。そっちを頑張ったんだね。はい。そこが、ま、 Figma
Make の
ユニークな点ですかね。他は普通に Claude とか
Gemini でもできることと同じですけど。
で、一応、なんか React のコード作ってるっぽいのでふーん。
あ、どちらかというと、あの、 Google AI の
Studio のビルドとかに近いのかな?うん、うん、うん。
Claude も一応 React のコンポーネント書けますけど。
こんななんか深い
ディレクトリーでファイル分けてみる。ああ。
ふん、ふん、ふん。
うん。ま、面白いなっていう感じですね。うん。
あ、ありがとうございます。
で
あ、それで言うと、あの Claude Artifacts
うん。あの、あれですね。
なんかえ、え、 Claude を使うアプリを作るみたいな
のができますねっていう。ふーん。
AI Studio みたいな感じで。あ、そう、そう。 AI
Studio とかもそっすけど。 AI Studio は API
とか多分入れるのかな? API とか。うん。そう、そう、そう。な
んすけど、 Claude は多分、あの、セッションとかクッキーで
認証情報管理してるっぽくてふーん。で、あの、使った人のユーザー
エージを使うっていう。ふーん。
で面白いのが
あ、これ、 Claude の
ちょっと杖を振るなアカウントなんで、あれすけど。
あのあ、これ、もしかして出てこないか。
あんま見せちゃいけないやつが、あ、これすね。 Artifacts
の
Artifacts ってあの、あれじゃないすか、あのさっきみたい
な HTML のページを作ってくれるんすけど。うん、うん。
AI 搭載の Artifacts っていうのをやるとこれ、
Artifacts の Claude を使用するアプリとか
ま、こういうのができるよっていうことで。へえ、へえ。で、これ、
どう、どうやってんだろうなと思って、コードを覗いたらま、あの、
認証トークンとか書いてないんすよ、1個も。うん。で、普通に、
あの、 Claude の API を叩いてるんすよね。
で、で、この Artifacts を公開して、だ、使うと、その人
がそのブラウザにある多分、クッキーとかを一緒に投げて
その人のユーザーエージでうん、うん。その AI の、だ、
Claude の API が叩かれるという。これ、結構、面白いな
と思います。
これ
ちょっと試してみたい感じする。うん。
ま、なんで、ま、 Streamlit で作ったんすけど、これ、
いらないなと思ってこれでいいじゃんってちょっと思いました。
ああ、なんかあったね。はい。
ああ。
確かに。これ
ちょっと今、あれしてないからあれすけど。
あのこの Notion のやつを貼り付けたら、 YouTube
のタイトルとかうん、うん。概要欄を生成するやつ。
で、これ、もう、わざわざ実装してるんすけどもう、これでいいじゃ
んっていう。
はい、はい、はい。確かにね。
ま、例えばそうすね。
なんだろう?
バージョンバージョン
これ、あれか、デプロイして
ああ、そうか。これでなんかやってみようか。これを。
あ。ま、いけるか。あ、ちょかいになってる。あ、そう、そう。
ま、雰囲気で行ってくれるよな、こういうの。うん。
で、これ、確かね、ま、 AI アプリを作ってみたいなことを入れ
ないといけないとかああ、そうなんだ。ふーん。へえ。
で、そうすると、あの、自分で、自分でしょうよ。 API を叩く
へえ。やつを作ってくれる。
ああ、すごいね。ふーん。
ああ。
はい、はい、はい。なんか
色遣いが生成 AI だね。
ふん、ふん、ふん。生成してるね。うん。
あ、できた。これって
おー。共有できるってこと?みんなにあ、これ、公開できます。これは
はい。みんなの、自分ののはい。ああ。トークンが使われる。あ、本人
っていうのは、その、閲覧者の閲覧者の。そう、そう、そう。
へえ。これ、別に公開しても、あのうん、そういうことか。
中に入ってるわけじゃないって言ってたもんね。うん。
ふーん。
おこの手軽さはすごくいいなと思う。最クロードのそうだね。
簡単なアプリを作れるっていう。ああ、本当だ。いけそう、いけそう。
うん。
で、この、そう、そう、 API 叩いてる箇所がこんな感じなんす
けど。
えー。普通にあ、これ、画面共有、あれの方がいいすか。ああ、見える
よ。今映ってる?うん。ちっちゃくないすか?
テキストチャットの方に飛んでたから。はい。サイズは全然大丈夫。
ま、一応、これにしとくか。
こっちの方が見やすい気がする。ふん、ふん。
そう、そう。これ、普通に、この Anthropic の
へえ。 API をうん。叩いて、え、だと、 Claude 、あ、
もう、これ、4使っちゃってますけど、ま、これ、4.5に変えれば
ふん、ふん。あ、そう、そう。なんか、4使いがちなんすよね。
ふーん。
だ、古いんかな、 LLM が。
あ、これ、めっちゃありますね、そういえば。なんか Gemini
の3とか使ってても、なんか、 Gemini の1.5のなんか
フラッシュとか使い出してへえ。もう、1.5とか、もう、デプリ
ケイティッドだよ、みたいな話。あ、そうなんだ。確かに、 AI
Studio でも、なんか、最初、デフォでソリッドを使ってくると
かあったな。うん。
やっぱ、あの古いんでデータセットがふーん。うん。
ってか、モデルの進化が早すぎるっていうか。うん、うん。ま、そうだ
よ。
という、だから、もう、認証コードとか一切入ってないのに
なるほどね。とか使われるから、なんか、クッキーすね。もう、
クッキーしかないす。そうだろうね。うん。うん。あ、でも、それで
いいもんね。うん。そっか。確かに。
これはすごく、はい。良いですという。ああ、ああ、なんか、色々活用
できそう。はい。
ちなみにこの杖を振るのオープニングとこのフレームとエンディングは
Artifacts で作ってます。
うん。そうだね。エンディングもはい、用意しました。
お。後で見えると思います、という感じで。はい。
で、これっすね、言ってたやつ。スイッチ、スイッチがさっきのプロに
入ってなかったんだな。
ふーん。ああ、プロとか言うので、あ、これ、これでいい。
これは、もう、本当に UI を作ってくれる。ああ。直してくれたり
するやつでなるほどね。はい。これ、フロントエンドエンジニア
ああ、そうだね。いないんだったら、使
っちゃえばいいんじゃないのかなと思いますね。スイフト AI だ
ね。うん。
へえ。
どうなんだろう? Web っぽく見えるけどね。あ。
ま、アプリも作れます。あ、両方、今、タブがあったね。うん。そうす
ね。うん。
ああ、あと、そうすね。 Nano Banana Pro がすごい
らしいですよねっていう。
ま、 Nano Banana Flash はありましたけど。
ふん、ふん。うん。
え、これって、生成されるのは何なの?あ、これ、なんか UI を
作ってくれる感じすね、今、言った。ああ。画像?
あ、そうすね。これで
うん、うん。あ、 AI Studio にもへえ。あ、持ってけん
だ。へえ。あ、ジュールあ、すご。なんかいたね。直接いけますね。
あ、 Gemini CLI みたいなやつすね。ふーん。
あ、で、 ZIP で ZIP でってことは、だから、あれか、
React のコンポーネントとか落ちてく。
なんだろうね。 ZIP 、なんだ?おーす。
なんだ、これ?
あれ、あ、ちょっと目を離してたけど、なんか、色々できてる?
今、今、あの、あれす、スイッチで適当になんか作らせてみました。こ
れって、なんか、 Figma みたいなことなの?
えーっと Figma の AI ん?機能みたいな。 Figma
Make みたいな。
これは、なんか、 UI を、そうすね。作ってくれるやつですね。
ふーん。ほんで、そっからコード生成とかは、なんか、いけない?
コード生成もできたのかな?あ、これか。画像しか落ちてこなかったす
ね、今。やったら。ふーん。
なんか AI Studio を叩いて HTML コード
として表示とかふん。 Figma にエクスポートみたいな機能も
ある。